### 项目经验

### 觉得好的代码实现

### 如何删除一个字符串中的所有”abc子串“
replaceAll

### 直接catch Throwable有什么问题？
其实只要是Throwable和其子类都是可以throw和catch的，那么如果在需要统一处理异常的地方，我们应该catch (Throwable th) 还是 catch (Exception)呢？

这两种处理的区别在于，catch throwable会把Error和其他继承Throwable的类捕捉到。而catch Exception只会捕捉Exception极其子类，捕捉的范围更小。先不考虑有其他的类继承了Throwable的情况下（附录A），第一种catch相当于比第二种catch多捕捉了把Error和其子类。

那么究竟Error是否需要捕捉呢？JDK中Error类的的注释（如下）里提到过，Error是一种严重的问题，应用程序不应该捕捉它。


Error继承自Throwable而不是继承自Exception，是为了方便程序可以使用 "catch (Exception)"来捕捉异常而不会把Error也捕捉在内，因为Exception发生后可以进行一些恢复工作的，但是Error发生后一般是不可恢复的。

### 什么时候会用到ThreadLocal

### 什么时候使用StringBuilder，什么时候使用StringBuffer

### Java序列化如何排除指定字段
transient

### 接口与抽象类的区别
Java提供和支持创建抽象类和接口。它们的实现有共同点，不同点在于：

接口中所有的方法隐含的都是抽象的。而抽象类则可以同时包含抽象和非抽象的方法。
类可以实现很多个接口，但是只能继承一个抽象类
类可以不实现抽象类和接口声明的所有方法，当然，在这种情况下，类也必须得声明成是抽象的。
抽象类可以在不提供接口方法实现的情况下实现接口。
Java接口中声明的变量默认都是final的。抽象类可以包含非final的变量。
Java接口中的成员函数默认是public的。抽象类的成员函数可以是private，protected或者是public。
接口是绝对抽象的，不可以被实例化，抽象类也不可以被实例化。
一个类实现接口的话要实现接口的所有方法，而抽象类不一定
也可以参考JDK8中抽象类和接口的区别

一句话总结：

从设计层面来说，抽象是对类的抽象，是一种模板设计，接口是行为的抽象，是一种行为的规范。

### spring处理@Autowired、@Resource、@PostConstruct顺序
https://www.breakyizhan.com/java/14618.html
https://blog.csdn.net/u014515854/article/details/78832790
@Autowired默认是按照byType进行注入的，但是当byType方式找到了多个符合的bean，又是怎么处理的？Autowired默认先按byType，
如果发现找到多个bean，则又按照byName方式比对，如果还有多个，则报出异常。
@Autowired为Spring提供的注解，需要导入包org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;只按照byType注入。

@Resource通过CommonAnnotationBeanPostProcessor类实现依赖注入
@Resource默认按照ByName自动注入，由J2EE提供，需要导入包javax.annotation.Resource。@Resource有两个重要的属性：name和type，而Spring将@Resource注解的name属性解析为bean的名字，而type属性则解析为bean的类型。
所以，如果使用name属性，则使用byName的自动注入策略，而使用type属性时则使用byType自动注入策略。如果既不制定name也不制定type属性，这时将通过反射机制使用byName自动注入策略。

@Autowired和@Inject基本是一样的，因为两者都是使用AutowiredAnnotationBeanPostProcessor来处理依赖注入。但是@Resource是个例外，它使用的是CommonAnnotationBeanPostProcessor来处理依赖注入。
当然，两者都是BeanPostProcessor。

### 交给Spring创建的类和普通类有什么区别