## 什么是面向切面编程
切面能帮助我们模块化横切关注点

横切关注点可以被描述为影响应用多处的功能

好处：每个关注点都集中于一个地方，而不是分散到多处代码中；其次，服务模块更简洁，因为它们只包含主要关注点的代码，而次要关注点的代码被转移到切面中了

通知（Advice）：定义了切面是什么以及何时使用
- Before
- After：不会关注方法的输出是什么
- After-returning：成功执行之后调用通知
- After-throwing：抛出异常后调用通知
- Around

连接点（join point）：在应用执行过程中能够插入切面的一个点，切面代码可以利用这些点插入到应用的正常流程中，并添加新的行为

切点（PointCut）：切点的定义会匹配通知所要织入的一个或多个连接点
我们通常使用明确的类和方法名称，或是利用正则表达式定义所匹配的类和方法名称来指定这些切点。有些AOP框架允许我们创建动态的切点，可以根据运行时决策来决定是否应用通知。

切面（Aspect）：通知和切点的结合。通知和切点共同定义了切面的全部内容——它是什么，在何时和何处完成其功能

引入（Introduction）：引入允许我们向现有的类添加新方法或属性

织入（Weaving）：把切面应用到目标对象并创建新的代理对象的过程。切面在指定的连接点被织入到目标对象中。在目标对象的生命周期里有多个点可以进行织入：
- 编译器：切面在目标类编译时被织入。这种方式需要特殊的编译器。AspectJ的织入编译器就是以这种方式织入切面的。
- 类加载器：切面在目标类加载到JVM时被织入。这种方式需要特殊的类加载器，它可以在目标类被引入应用之前增强该目标类的字节码。AspectJ 5的加载时织入（load-time weaving， LTW）就支持以这种方式织入切面
- 运行期：切面在应用运行的某个时刻被织入。一般情况下，在织入切面时，AOP容器会为目标对象动态地创建一个代理对象。Spring AOP就是以这种方式织入切面的。

Spring提供了4种类型的AOP支持
- 基于代理的经典Spring AOP
- 纯POJO切面
- @AspectJ注解驱动的切面
- 注入式AspectJ切面（适用于Spring各版本）

通过在代理类中包裹切面，Spring在运行期把切面织入到Spring管理的bean中。代理类封装了目标类，并拦截被通知方法的调用，再把调用转发给真正的目标bean。

直到应用需要被代理的bean时，Spring 才创建代理对象。如果使用的是ApplicationContext的话，在ApplicationContext从BeanFactory中加载所有bean的时候，Spring才会创建被代理的对象。因为Spring运行时才创建代理对象，所以我们不需要特殊的编译器来织入Spring AOP的切面

因为Spring基于动态代理，所以Spring只支持方法连接点。如果需要方法拦截之外的连接点拦截功能，那么我们可以利用Aspect来补充SpringAOP的功能

## 通过切点来选择连接点
@AspectJ注解标注的类表明该类不仅仅是个POJO，还是一个切面

Spring使用AspectJ注解来声明通知方法
- @After
- @AfterReturning
- @AfterThrowing
- @Around
- @Before

@Pointcut注解能够在一个@AspectJ切面内定义可重复的切点

如果使用JavaConfig的话，可以在配置类的类级别上通过使用EnableAspectJAutoProxy注解启用自动代理功能
使用XML配置，则需要Spring AOP命名空间的<aop:aspectj-autoproxy>元素
不管使用哪种配置，AspectJ自动代理都会为使用@Aspect注解的bean创建一个代理，这个代理会围绕着所有该切面的切点所匹配的bean

Spring的AspectJ自动代理仅仅使用@AspectJ作为创建切面的指导，切面依然是基于代理的

如果想利用AspectJ的所有能力，我们必须在运行时使用AspectJ并且不依赖Spring来创建基于代理的切面

@Around环绕通知，接受ProceedingJoinPoint作为参数，这个对象是必须的，因为要在通知中通过它来调用被通知的方法；当要将控制权交给被通知的方法时，它需要调用ProceedingJoinPoint的proceed方法。

### 通过注解引入新功能
可以通过@DeclareParents注解，将新接口引入到目标bean中
- value属性指定了哪种类型的bean要引入该接口
- defaultImpl属性指定了为引入功能提供实现的类
- @DeclareParents注解所标注的静态属性指明了要引入了接口

当Spring发现一个bean使用了@Aspect注解时，Spring就会创建一个代理，然后将调用委托给被代理的bean或被引入的实现，这取决于调用的方法属于被代理的bean还是属于被引入的接口

